Table des matières
1. ...................................Le jeu
2. ........................Les règles du jeu
3. ...........................Menu Principal
  3.1 .................................Jouer 
  3.2 .........................Jeu en réseau
    3.2.1 .......Le menu réglages du serveur
    3.2.2 ......Le menu réglages de l'invité
  3.3 ......................Les Statistiques
  3.4 ......................Le menu réglages
4. ...................Changer d'arrière plan
5. .....Informations sur les droits d'auteur

1. Le jeu 

    Blobby Volley est un jeu d'adresse, avec lequel on joue un match de volley avec de petits bonhommes gélatineux. 
    Configuration nécessaire:
    P.C. avec win9x/NT/2000 Pentium / 200 MHz, 16 Mo Ram, carte graphique performante, 1Mo d'espace libre sur le disque dur.
    Pour le jeu en réseau le protocole TCP/IP doit être installé.
  
2. Les règles du jeu

   Ce sont les règles habituelles du volley-ball qui s'appliquent. Un joueur à droit au service et un point après une erreur de    l'adversaire.
   Si le joueur qui a le service fait une erreur, c'est l'adversaire qui à droit à la balle et à la possibilité de marquer des points. 
   Les erreurs possibles sont, la balle touche le sol du propre terrain ou plus de quatre manipulations de la balle par le joueur.
   Le gagnant est le joueur qui à atteint en premier le score de 15 points et à 2 points en plus que l'adversaire. 
   Au cas ou la différence de points est plus petite que 2 points le jeu continue jusqu'a ce que l'un des deux joueurs à 2 points de plus que l'autre.
   Les seules différences par rapport au vrai volley-ball sont qu'il n'y a qu'un seul joueur de chaque coté du filet et que celui ci peut manipuler plusieurs fois la balle, comme la  possibilité de toucher la balle après le service.
  
3. Menu Principal

Jouer		              Démarre le jeu
Jeu réseau		ouvre le menu jeu en réseau
Statistiques	              montre l'écran statistiques
Réglages		              ouvre le menu réglages
English please		active la langue anglaise
Fin			fin du jeu


3.1 Jouer
  
  Un clic sur ce point du menu démarre le jeu en mode joueur unique ou multijoueur sur le même P.C. 
  Les réglages sont à faire avant le jeu.
  On peut quitter le jeu en appuyant la touche ESC, après avoir appuyé sur ESC il faut encore confirmer avec Y ou J
 
3.2 Jeu en réseau

  Avec ce mode vous pouvez jouer sur votre réseau local.
  Sur le premier écran vous avez le choix entre SERVEUR (host) ou INVITE.
  Pour démarrer un nouveau jeu en réseau cliquer su SERVEUR (host) et vous atteignez le menu avec les réglages du serveur.
  Qui veut participer à un jeu déjà établi doit utiliser le menu INVITE pour accéder aux réglages Invité.  
 
 Remarque: Le jeu hors réseau local ne fonctionne correctement que si la connexion est assez performante.
 Si ce n'est pas le cas le jeu ne sera pas fluide.
  
3.2.1 Le menu réglages du serveur

  En premier il faut entrer à coté du NOM DU JOUEUR une description du nouveau jeu.
 Ce nom apparaîtra alors dans la liste des jeux présents chez l'un des INVITEs du réseau.
 Avec le menu CONTROLES vous pouvez choisir entre le contrôle par la souris ou clavier.
 Le serveur reçoit toujours les couleurs et les touches du joueur 1 du menu REGLAGES.
 Avec JOUER le jeu est ajouté à la liste des jeux présents.
Le P.C. attend jusqu'a ce qu'un invité c'est connecté, le jeu commence.
  
3.2.2 Le menu réglages de l'invité

  A coté de HOST-IP: On peut entrer une adresse IP afin de chercher un jeu a cet endroit, mais ce réglage n'est utile qu'en cas de réseau non local.
  Avec le menu CONTROLES vous pouvez choisir entre clavier ou souris, L'invité reçoit toujours les couleurs et les touches du joueur 2 du menu REGLAGES.
  Quand on clique sur CHERCHER JEUX le P.C. commence à chercher un jeu sur le réseau local ou à l'adresse IP indiquée, à la fin de la recherche le résultat s'affiche dans une liste.
Il suffit maintenant de cliquer sur le jeu choisi pour commencer à jouer.
  
3.3 Les Statistiques

Dans les statistiques le nombre de jeux (jr), le nombre de jeux gagnés (ga) et le nombre de points de chaque joueur est affiché.
Les points sont calculés  à partir du nombre de points de chaque joueur d'après quoi le gagnant se voit attribué la différence de points qui est retirée au perdant.  
Un nombre de points négatif n'existe pas.
L'affichage peut être organisé d'après differents critères en cliquant sur l'entête correspondante. 
Les noms sont affichés par ordre alphabétique et les chiffres du plus grand au plus petit.  

3.4 Le menu réglages

 Par joueur 1 on entend le joueur de gauche (host) et par joueur 2 on peut changer les paramètres du joueur de droite (invité.
 La couleur des bonhommes peut être changée en cliquant dessus.
 Dans NOM on entre le nom du joueur, les statistiques seront créées à partir de ce nom.
Un clic sur le menu CONTROLES  change le mode de contrôle du joueur, on a le choix entre souris  clavier ou P.C avec trois niveaux facile, moyen, difficile
Dans le menu DEFINIR TOUCHES le touches allouées à chaque joueur peuvent être changées.
L'option SON sert à arrêter ou à mettre en marche les differents bruitages du jeu. 


4. Changer d'arrière plan

  Si l'arrière plan ne vous plait pas vous pouvez en créer un vous-même.
La nouvelle image doit avoir une résolution de 800x600 et doit s'appeler "bvbg.bmp" et doit être enregistrée dans le répertoire de blobby volley.
Blobby volley prendra automatiquement cette image comme arrière plan.
Info: le poteau du milieu de terrain n'est pas inséré automatiquement par le jeu, mais doit être dessiné sur l'image d'arrière plan.
Il est centré et placé à ras de l'image et a une largeur de 16 et une hauteur de 323 Pixels.  

 
5. Informations sur les droits d'auteur
  [Ce section est sans garantie. Voiez dans la version allemande ou anglaise.]
  Blobby volley est un gratuiciel.
  Les droits d'auteur appartiennent aux auteurs Daniel Skoraszewsky et Silvio Mummert.
  L'archive  "blobby.zip" ne peut être distribuée qu'en l'état original.
  Les images d'arrière plan ne peuvent être distribuées séparément à d'autres utilisateurs. 
  
Daniel Skoraszewsky et Silvio Mummert vous souhaitent Beaucoup de plaisir avec leur jeu  .

